Curl  Sirve para intentar detectar que sistema operativo se esta usando en la maquina objetivo. Permite enviar una petición HTTP a una URL y recibir el resultado  
Comando: 
curl -I http://10.0.2.4 (en este caso es el ip de nuestra maquina de metasploitable)
Nos devolverá :

HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 23 Oct 2023 09:32:32 GMT
Server: Apache/2.2.8 (Ubuntu) DAV/2
X-Powered-By: PHP/5.2.4-2ubuntu5.10
Content-Type: text/html

Por lo que podemos intuir que usa un sistema Linux
Su nombre completo es "Client URL", lo que sugiere su propósito principal: permitir que un usuario haga solicitudes y reciba respuestas de recursos disponibles en Internet utilizando URL.
Funcionamiento de Curl:
Solicitud de URL: El usuario proporciona una URL como argumento al comando curl en la línea de comandos.
Envío de solicitud: Curl crea una solicitud HTTP (u otro protocolo según sea necesario) basada en los parámetros proporcionados por el usuario y envía esta solicitud al servidor correspondiente.

Espera de respuesta: Curl espera a que el servidor responda con los datos solicitados.

Recepción de datos: Una vez que el servidor responde, Curl recibe los datos y los muestra en la salida estándar o los guarda en un archivo, dependiendo de la configuración del usuario.

Finalización de la solicitud: Curl finaliza la conexión con el servidor.
Usos comunes de Curl:
Transferencia de archivos: Puedes usar Curl para descargar o subir archivos desde o hacia servidores FTP o SCP/SFTP.

Pruebas de APIs web: Curl es muy útil para realizar pruebas rápidas a APIs web. Puedes enviar solicitudes HTTP GET, POST, PUT, DELETE, etc., y ver las respuestas directamente en la línea de comandos.

Automatización de tareas: Puedes utilizar Curl en scripts de shell o en secuencias de comandos para automatizar tareas de transferencia de datos o pruebas de red.

Depuración y diagnóstico: Curl es una herramienta valiosa para diagnosticar problemas de red o para verificar la disponibilidad de un recurso en un servidor remoto.

Descarga de contenido web: Puedes utilizar Curl para descargar páginas web completas o parte de su contenido, ya sea para análisis o para su posterior procesamiento.

En resumen, Curl es una herramienta poderosa y versátil que proporciona capacidades de transferencia de datos desde y hacia una amplia gama de protocolos de red, lo que la hace útil en una variedad de escenarios, desde la automatización de tareas hasta pruebas de red y desarrollo web.
